Le besoin differe du besoin economique.... car le besoin peut etre 
satisfair sans le moindre effort-->dormir, respirer... Les besoins 
humains varient dans le temps et dans l'espace
----->besoin simple ≠ besoin economique.
--------->l'economie s'interesse aux besoins economiques.

>>Les besoins des humains varient dans le temps et l'espace.
---->la relativite temporelle des besoins. ------->l'evolution dans le 
temps des besoins est liee au developpement d'une nation, a l'age d'un 
individu, sa position sociale, a son revenu, a sa richesse.Exemple luxe 
hier necessite aujourd'hui. 
---->la relativite spaciale des besoins. 
------->les besoins varient selon l'espace, au sein d'une meme societe 
d'un individu a un autre. Varient selon le climat, la culture, la 
religion, la societe Exemple le chauffage vitale en europe, la 
climatisation vitale en zone chaude.
