il s'agit de discipline qui releve a la fois du droit public et du droit prive
une seule discipline presente cette particularite :C'EST LE DROIT PENALE.
Le droit penale determine les infractions(les contreventions, les delis et 
les crimes) et les infractions qui leur sont appliques.

C'est oblige qui releve du droit public parceque l'infraction met en rapport
le delinquant et la societe incarnee par le procureur de la republique

Le droit penale releve egalement du droit prive parceque l'infraction met en 
relation deux particuliers que sont la victime et le deliquant.
