
La communication est le transfert et l'echange d'informations entre: 
--->des personnes. --->des machines --->des personnes et machines, via 
un support(cable, fibre, onde radio) et selon des regles. En 
informatique, on parle de communication reseau: l'echange de donnees 
entre terminaux connectes

Qu'est ce qu'un reseau de communication de donnees??? Un reseau de 
communication de donnees est un ensemble: 
->terminaux(pc, serveurs, telephone),
->equipements reseaux(switch, routeurs, firewall, AP),
->supports de transmission(fibre, cable, wifi) permettant la circulation 
de donnees
