l'initiative de la loi appartient concurrement a l'assemblee nationale et au 
gouverment.Si l'initiative emane des deputes, on parle de propositions de loi.
Et si elle emane du PM et PR on parle alors de projet de loi.
A ce st le texte vote par l'assemblee nationale n'est pas encore obligatoire.
Son application est liee aux respects de deux formalite qui sont la promulga
tion et la publication.

A) La promulgation: --> c'est l'acte de par lequel , le PM rend une loi
executoire.Une loi est dite executoire lorsqu'elle devient une loi d'etat.
Le PM a 15jours pour promulguer une loi.

B)La publigation: la loi ne devient obligatoire que lorsqu'elle est publiee.
La publication consiste a porter une loi a la connaissance da la population.
En pratique, la publication se fait par l'insertion de la loi dans le journale
officiel.A partir de ce moment, et dans un delai de 3 jours pour les regions 
centraleset 5 jours pour les regions peripheriques, la loi est presumee connue
de tous; elle entre en vigueur et nul n'est cense ignorer la loi
